申力试验机使用注意指南
===============================================

试验机介绍
-------------

申力试验机全名WDW-50kN微机控制电子万能试验机，由主机、电控箱（位于主机底部）、计算机三部分组成。

..image:: 

试验机使用说明
---------------

试验机的使用顺序为：启动电脑-启动控制软件-启动试验主机-在软件中输入试件信息-固定试件-开始试验-试验结束手工取下试件-保存数据-关闭试验主机-关闭电脑控制软件-用U盘拷贝试验数据-关闭电脑

- 1.启动电脑和控制软件

试验机由其左侧的电脑控制，电脑主机同普通电脑，可直接开机。桌面上有 `MaxTest.exe` 主程序，打开即可进入控制软件。

- 2.启动试验机主机

试验机主机的开关在试验机的侧面，
启动顺序为：
关闭顺序为：

 ..note::
 
- 3. 单向加载试验软件操作
  软件操作界面如下图：
  
  
 可以看到软件第一行为主窗口，这一栏依次为 ``模式`` ``设置`` ``调整`` ``工具`` ``窗口`` ``帮助`` ， `试验`
 右侧的快捷按键可以启动一些主窗口中常用的设置。

 - ``模式`` :用于切换试验模式和分析模式。由于一般做法都是将数据导出到Excel再进行处理而很少采用自带的分析模式，因此采用默认试验模式即可，分析模式不常用。
 - ``设置`` 此项下包含 ``选择力传感器`` ``选择引伸计`` ``系统设置`` ``分析设置``  。此项是最常用的意一项，经常需要调整。
 - ``调整`` 进行力传感器和引伸计的调整，确定修正放大倍数。
 - ``工具`` ``窗口`` ``帮助`` 默认选项即可，一般很少采用。
  可以设置保护参数和切换两个作动器的检测，在其中按通道进行填写即可，默认值已可满足要求，一般不必额外更改。
  
 软件第二行是力和变型显示板，用于显示荷载和位移。试验前须点击右上角的 `0.0` 进行清零操作。
 单向加载时，点击 ``破型判断`` ，当此按钮呈现阴影（凹陷状）时，可以根据试验的拉压情况进行选择，当面板显示为 `拉` 时，当拉力达到试样破型的条件（如承载力下降到峰值的80%）会自动停止实验；同理，当面板显示为 ``压`` 时亦然。破型判断的条件可以在 ``系统设置`` 菜单中设置。当 ``破型判断`` 按钮弹起时，试验不会自动停止，必须手动停止。
 
 ..note:: 未使用引伸计时，需将 ``取下引伸计`` 按钮按下，否则无法进行位移测量。关于引伸计的使用，见下文。
 
 第三行左侧是曲线显示板，用于试验开始后的变形显示，可以根据自己的需求选择力-时间、力-变形等。均为可视化一键点选，不做赘述。程序会在加载过程中，自动确定一些特殊点，用户可以在此图形界面中，通过曲线显示板上方的快捷小工具进行该点数值的查看和放大、缩小等操作。
 第三行中间列是填写试件信息，在实验开始前，应当预先设置好试件名称、保存位置等信息。在实验结束后，中间列可用于打印曲线、导出Excel等操作。中间列是填写试件信息，在实验开始前，应当预先设置好试件名称、保存位置等信息。在实验结束后，中间列可用于打印曲线、导出Excel等操作。
 
 第三行右侧是控制板，控制方式选项卡上有 ``位移`` ``负荷`` ``变形`` ``拉伸`` ``程控`` 选项。分别代表位移控制、力控制、变形（应变）控制、典型拉伸实验和编程确定的加载方式。一般来说，常用的是 ``位移控制`` ，荷载控制模块并不准确，一般很少使用。 
 
 
 


 




